---
# author: "Hugo Authors"
title: "「第10.5期」量化行业主题小聚（北京站）feedback"
date: "2023-08-06"
description: ""
# cover:
#   image: images/主题小聚.png
#   caption: "Generated using [OG Image Playground by Vercel](https://og-playground.vercel.app/)"
# tags: ["理财"]
ShowToc: true
ShowBreadCrumbs: true
hideSummary: true
---

![主题小聚报名开启](30xiaoju.png)

### 主题回顾

**本次主题**：量化研究员职业发展图鉴

**主题背景**：根据中国量化白皮书调查显示，行业内普遍认为做好 Quant 的关键素质先后顺序分别是：扎实的专业技能、聪明、快速领悟、对世界的认知、勤奋努力。聪明有助于单次研究的胜率，而努力则决定长期的水平。当下行业人均学历卷的不能再卷的情况下，还有什么因素推动了一个 Quant 从优秀走向卓越？

**交流话题**：1.从业者分享自己的职业生涯，如入行原因、工作内容、职业发展？2.如何开启自己的第一个实盘交易？3.如何更好地结合传统投资理论和量化技术构建投资策略？4.如何提升自己在团队中的领导力与全面素质？5.从业过程中遇到的困惑与心得感悟分享？

---

### 小聚成员

本次活动根据大家填写的报名表，依照“深度交流+多元讨论”的主旨，一共邀请16位小伙伴参与，从事量化行业全职工作的伙伴9位，目前在量化行业实习的伙伴7位，值得一提的是，参与本次小聚的全职和实习伙伴所在公司多为知名百亿私募、头部券商、自营机构。

![小聚成员](46.jpg)

---

### 活动反馈

量化行业的发展相较于传统金融行业来说尚未完全成熟，市场的信息不对称程度仍较高，因此本次量化主题小聚提供了一个很好的契机让从业及待从业人士了解行业内的众多信息。在本次分享中，我了解到了来自头部量化多个岗位的就业状况和人员偏好，对我自己未来的职业规划起到了非常积极的作用！**——量化从业新手**

听了大家对公司规模、架构以及发展前景的看法，收获比较大，能够在一定程度上帮助自己在日后选择实习公司。**——初入量化实习生一枚**

1.今天认识了很多行业的小伙伴很开心。2.分享的一些交易算法拆单的东西以及险资的信息也很有收获。——某50e QR实习小白
某港中深相关校友关于组合优化的发言给我较为深刻的印象，在平时沉浸于挖因子、alpha等研究之外，提供了新的学习思路与方向！**——一个百亿私募的小小实习生**

了解了私募生态和规模等级，对私募内部职级和业务模式有了理解。**——北京券商Quant Dev**

两位资深研究员的发言令人印象深刻，知道了一些还未接触到的技术，了解了某头部私募的运作模式。**——某量化研究员**

卢总的发言让我收获很多。了解了关于险资的投资方式和量化运作模式，特别是其资金监管的形式。**——SHINYU**

小聚中研究员们之间关于市场、求职方式的讨论让我建构其初步的行业认识。非常感谢这次机会可以来学习！btw.求职路果然道阻且长。**——刚打开量化门的小白**

了解了组合优化且在做些什么，了解了险资量化且在做什么。**——私募量化研究员**

大家讲了从私募、券商做量化遇到的一些看法和有趣的问题，扩宽了我对整个行业不同部门的了解。**——Quant**

各位前辈们对自己求职经历的分享解决了我在未来升学求职的一些问题，有一个更明确的路线，同时认识了许多大佬！**——某量化爱好者**

听完大家的分享，我了解了各家研究员的大概工作内容，和工作模式，感觉自己在量化的职业位置又更清晰了一点。**——All Black**

非常感谢能够有这次机会见到本行业这么多优秀的小伙伴，学到了很多相关的知识。**——某百亿私募矿工一枚**

很开心又认识了许多同行业的小伙伴！卢小姐姐的分享让我了解到了关于险资的运作模式，收获很大！很开心有这样的活动可以和不同公司的小伙伴交流！**——真·量化小白**

了解了同学们的想法和困难。**——私募量化研究**

作为一个新人，认识了很多做量化的朋友，能有些交流还是很开心的。交流下来感觉机构量化和私募量化不是一个路径，但最终是要看个人能力的，很有收获，感谢！**——某Quant**
{{< figure src="47.jpg" caption="大家的收获札记" align="center" >}}
